### Voting Classifier With Weights
A sklearn ensemble like a voting classifier, but each opinion of each model has a weight based on the success rate of predictions made during a weight definition fase (80% of database for training, 10% for weight definition, 10% for testing)
# Files
* Contagem de motifs -> Just some tests with motifs from DNA databases.
* Control - Voting Classifier with weights -> here is the core code, with a step by step to use and understand how the code works.
* Controle - Agrupamento de motifs -> A code from another repository (Motifs-identification-on-light-curves) that identifies motifs in time series based on morphology and cluster then.
* Seleção de atributos -> Filters the database using the CFS technique (Correlation-based Feature Selection by skfeature) or by the decision tree classifier from sklearn.
* Voting Classifier with weights -> Some tests and experimentations with the algorithm.
* algoritmos básicos -> sklearn base algorithms on default configuration.
* homosapiens -> some tests with a different introns-exons DNA database.
* splicenum -> database read and alterations.

## Sumary
>O estudo do sequenciamento de DNA possibilita o desenvolvimento de novos métodos para diagnosticar doenças e para a formulação de novos medicamentos. Os genes codificadores de proteínas constituem a parte funcional do DNA, onde estão as instruções biológicas básicas para a expressão gênica (produção de proteínas), são compostos por segmentos introns, sequências não codificadoras, e exons, sequências que serão traduzidas para proteínas. Os avanços na automação do sequenciamento de DNA possibilitaram a criação de grandes quantidades de dados, gerando uma alta demanda por métodos de análise mais eficientes. Técnicas computacionais como aprendizado de máquina (AM) oferecem a possibilidade de processar grandes quantidades de dados através de diversas formas de análise. Nesse contexto, neste trabalho temos por objetivo utilizar a técnica de Ensemble de classificadores para combinar diferentes preditores e um sistema de pesos para a identificação de regiões introns e exons de sequências genéticas. Para alcançar este objetivo empregamos o uso da linguagem de programação Python 3.0, por meio da qual utilizamos os algoritmos de AM disponibilizados gratuitamente pela biblioteca scikit-learn em conjunto com nossas próprias linhas de código. O método proposto neste trabalho consiste em combinar classificadores por meio da técnica votação que a partir de um conjunto de preditores de hipótese única. Cada preditor classifica uma dada sequência atribuindo um peso, baseado no desempenho do classificador no conjunto de treinamento Assim a sequência é classificada na classe que acumulou mais pontos entre os preditores. Para validar o método proposto trabalhamos com a base de dados Molecular Biology (Splice-junction Gene Sequences) Data-Set, que contém 3190 subsequências de DNA com 60 nucleotídeos cada, classificadas em que tipo de junção elas são intron-exon (IE) (767 sequências), exon-intron (EI) (768 sequências) ou nenhuma (NE) (1655 sequências). Como resultado da avaliação experimental, pudemos obter um aumento de precisão no desempenho do votador que construímos (com precisão nas classificações de 91% para classe EI, 92% para classe IE e 94% para a classe NE), em comparação ao classificador que não utiliza a ideia dos pesos personalizados disponibilizados pela biblioteca utilizada (com precisão nas classificações de 93% (EI), 90% (IE) e 88% (NE)). Considerando a avaliação experimental realizada neste estudo , observamos que nossa abordagem demonstrou resultados interessantes para o conjunto de dados estudado. A utilização de diferentes técnicas de predição combinadas para a classificação possibilitou maior desempenho em termos da taxa de precisão. Mais especificamente, ressalta-se que a combinação de preditores obteve melhores resultados que qualquer um dos preditores avaliados individualmente.

## Contact

Wallace Pannace - [Linkedin](https://www.linkedin.com/in/wallace-pannace-48ba72249/) - wallacepncp@gmail.com

